Algorytm Edmondsa-Karpa rozwiązuje problemy związane z maksymalnym przepływem w sieci przepływowej. Jest on implementacją metody Forda-Fulkersona.

## Problemy w których wykorzystywany jest maksymalny przepłw/ minimalne cięcie: 
1. Segmentacja obrazu, musimy zdecydować czy dany pixel możemy zakwalifikować jako pierwszo czy drugoplanowy, ma to bardzo duże zastosowanie w przetwarzaniu obrazów. Przykładowo chcąc rozpoznać czy jakiś obiekt pojawił się na zdjęciu, początkowo musimy odseparować ten obiekt od jego tła.
2. Obszarem wykorzystującym problem maksymalnego przepływu jest logistyka, chcąc optymalnie rozplanować transport produktów miedzy dwoma miastami, zahaczająć w między czasie o punkty pośrednie (magazyny). W takim przypadku maksymalną pojemnością byłaby pojemność magazynu, przez który transportujemy dany produkt.
3. Rozważmy stytuację w której jakaś droga musi zostać chwilowo zamknięta w celu jej renowacji etc. Problem z jakim się spotykamy to w jaki sposób puścić ruch okrężny, biorąc natężenie ruchu w godzinach szczytu, aby nie powstały korki i utrudnienia na drogach. Maksymalna pojemnością byłaby maksymalna liczba samochodów na jakimś odcinku drogi, biorąc pod uwagę stan nawierzchni jezdni, albo obowiązujące ograniczenia prędkości na tym odcinku.

Algorytm Edmondsa-Karpa wykorzystujący BFS do znajdowania 'rozszerzonej ścieżki' działa w czasie O(VE^2), obecnie wykorzystuje się algorytmy o znacznie lepszej złożoności obliczeniowej, jednym z nich jest algorytm Relabel-to-Front, który jest modyfikacją algorytmu Push-Relabel, dzięki czemu zamiast złożoności O($V^2$E) otrzymujemy złożoność O($V^3$).
